**DIRECCIÓN GENERAL DE AUTOTRANSPORTE FEDERAL**

**AUTORIZACIÓN EXPRESA PARA LA CIRCULACIÓN DE TRACTOCAMIÓN**

**DOBLEMENTE ARTICULADO QUE TRANSITE EN CAMINOS Y PUENTES DE**

**JURISDICCIÓN FEDERAL**

**Autorización Número: AUT2651BOSF18022025021001001**

Que el permisionario denominado FERDINANDO BOJORQUEZ SAÑUDO con Registro
Federal de Contribuyentes BOSF710902NU1, se encuentra debidamente
registrada ante la Secretaría de Infraestructura Comunicaciones y
Transportes al haber acreditado que dentro de su objeto social se
encuentran las actividades relativas al transporte de CARGA GENERAL.

Que con fecha 18 del febrero de 2025 presentó solicitud de Autorización
Expresa para circular por caminos y puentes de Jurisdicción Federal, en
configuración doblemente articulada con el vehículo que se describe a
continuación, por lo que previo cumplimiento de los requisitos, en
ejercicio de las facultades previstas en los artículos 36 fracción IX de
la Ley Orgánica de la Administración Pública Federal; 1°, 5° fracciones
III y VI, 8° fracción I y 50 de la Ley de Caminos, Puentes y
Autotransporte Federal; 7º. fracciones I a VIII, X, XIV y penúltimo
párrafo, 9, 39, 40 y 41 del Reglamento de Autotransporte Federal y
Servicios Auxiliares; 5° del Reglamento para el Transporte Terrestre de
Materiales y Residuos Peligrosos y la Norma Oficial Mexicana
NOM-012-SCT-2-2017 Sobre el peso y dimensiones máximas con los que
pueden circular los vehículos de autotransporte que transitan en las
vías generales de comunicación de jurisdicción federal, numerales 4.37,
5.1, 6.1.2.1.1, 6.1.2.2, 6.1.2.2.1 y 6.2.1.4.2, y 1° fracción I del
Acuerdo delegatorio de facultades de la Secretaría de Infraestructura
Comunicaciones y Transportes, se otorga a través de la Dirección General
de Autotransporte Federal, Autorización Expresa a la empresa denominada,
FERDINANDO BOJORQUEZ SAÑUDO para la circulación en configuración de
tractocamión doblemente articulado para el vehículo que se describe a
continuación:

**Descripción del vehículo**

  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  **Marca**   **Tipo**   **Clase**       **Modelo**   **Número de         **Placa**   **Número   **País de  **Número   **Calcomanía**
                                                      Identificación                  de Motor** Origen**   de ejes**  
                                                      Vehicular**                                                      
  ----------- ---------- --------------- ------------ ------------------- ----------- ---------- ---------- ---------- ----------------
  VOLVO       TRACTOR    SEMIRREMOLQUE   2009         4V4NC9EJ79N490914   47AL2Z      5HK50759   MEXICANO   3          0459854
                         DE DOS EJES                                                                                   

  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

La presente Autorización Expresa se sujeta a lo dispuesto por la
normatividad en materia de autotransporte federal, sus servicios
auxiliares y transporte privado y por las siguientes:

**Condiciones Generales de Operación.**

Primera. - El presente documento autoriza al permisionario la
circulación por caminos y puentes de jurisdicción federal, con el
vehículo en configuración de tractocamión doblemente articulado descrito
anteriormente el cual deberá cumplir con lo señalado en los numerales
6.1.2.1.1 y 6.2.1.4.2 de la Norma Oficial Mexicana NOM-012-SCT-2-2017,
motivo por el cual deberá portar el original de forma permanente durante
la vigencia del mismo, sujeto a los derechos, obligaciones y
restricciones de operación, previstos en este instrumento.

Segunda. - La presente Autorización Expresa es improrrogable e
intransferible y tendrá una vigencia de tres años a partir de la fecha
de su expedición.

Tercera. - El vehículo, podrá circular por caminos y puentes de
jurisdicción federal, siempre que cumpla en todo momento, lo relativo al
peso bruto vehicular máximo y las dimensiones máximas, establecidas en
la Norma Oficial Mexicana NOM- 012-SCT-2-2017, o la que la sustituya, de
acuerdo al tipo de camino por el que transite, de conformidad con la
clasificación de caminos y puentes de jurisdicción federal emitida por
la Secretaría de Infraestructura Comunicaciones y Transportes.

Cuarta. - El permisionario FERDINANDO BOJORQUEZ SAÑUDO, asume la
responsabilidad de cualquier daño que se ocasione durante el transito
del vehículo autorizado, a terceras personas o a sus bienes, así como a
los caminos, estructuras de puentes y elementos auxiliares de la
transportación, de conformidad con lo establecido en los artículo 38, 63
Bis y 68 de la Ley de Caminos, Puentes y Autotransporte Federal, así
como 83 del Reglamento de Autotransporte Federal y Servicios Auxiliares,
deslindando a la Secretaría de Infraestructura Comunicaciones y
Transportes de cualquier obligación jurídica que con ello se genere.

Quinta. - La inspección, verificación y vigilancia del cumplimiento de
la normatividad en materia de autotransporte federal, sus servicios
auxiliares y transporte privado, así como las presentes condiciones
generales de operación se realizará por la Secretaría de Infraestructura
Comunicaciones y Transportes y la Secretaría de Gobernación a través de
la Guardia Nacional de conformidad con lo dispuesto en los artículos 70
y 70 Bis de la Ley de Caminos, Puentes y Autotransporte Federal y demás
ordenamientos legales aplicables.

Sexta.- La presente Autorización Expresa se suspenderá o se dejará sin
efecto por la Secretaría de Infraestructura Comunicaciones y
Transportes, cuando se incumpla con la Norma Oficial Mexicana
NOM-012-SCT-2-2017, se transite con peso mayor al autorizado, o bien, se
ponga en riesgo la seguridad vial, por no cumplir las medidas de
seguridad necesarias en el tránsito de las unidades autorizadas.

Séptima. - Las unidades y configuraciones vehiculares que requieran
utilizar un camino de menor clasificación para entrar o salir de una
planta productora o centros logísticos y/o de transferencia, o utilizar
un camino de menor clasificación cuando no estén conectados dos ejes o
tramos de un mismo eje o bien, para entrar o salir de las instalaciones
del permisionario, deberán obtener la autorización especial de
conectividad por lo que la presente Autorización Expresa no exime al
permisionario de autotransporte federal de obtenerla en cumplimiento a
lo establecido en el numeral 6.4 "Casos de conectividad", de la Norma
Oficial Mexicana NOM-012-SCT-2-2017.

Octava. - Son causales de revocación:

I.  No cumplir, sin causa justificada, con el objeto, obligaciones o
    condiciones de las concesiones y permisos en los términos
    establecidos en ellos;

II. Ejecutar actos que impidan o tiendan a impedir la actuación de otros
    permisionarios que tengan derecho a ello;

III. No cubrir las indemnizaciones por daños que se originen con motivo
     de la prestación de los servicios;

IV. Cambiar de nacionalidad el permisionario;

V.  Ceder, hipotecar, gravar o transferir los permisos y derechos en
    ellos conferidos o los bienes afectos a los mismos, a algún gobierno
    o estado extranjero o admitir a éstos como socios de las empresas
    permisionarias;

VI. Ceder o transferir los permisos o los derechos en ellos conferidos,
    sin autorización de la Secretaría de Infraestructura Comunicaciones
    y Transportes;

VII. Prestar servicios distintos a los señalados en el permiso
     respectivo;

VIII. No mantener vigentes las pólizas de seguro respectivas;

IX. Incumplir reiteradamente cualquiera de las obligaciones o
    condiciones establecidas en la Ley de Caminos, Puentes y
    Autotransporte Federal o en sus reglamentos;

X.  Las previstas en el permiso respectivo;

XI. Circular a velocidad mayor a 80km/h, la que se indique en el
    señalamiento respectivo, o la que se señale en el Reglamento de
    Tránsito en Carreteras y Puentes de Jurisdicción Federal;

XII. No portar luces encendidas permanentemente, mediante sistema
     electrónico instalado en el vehículo;

XIII. No circular con un mínimo de 100 metros de separación respecto de
      otros vehículos pesados que les aplique la Norma Oficial Mexicana
      NOM-012-SCT-2-2017;

XIV. No portar espejos auxiliares en la parte delantera, ubicados en la
     salpicadera (guarda fangos) y/o cubierta del motor que permita la
     reducción de puntos ciegos;

XV. No portar la calcomanía distintiva en caso de vehículos que formen
    parte de la configuración de tractocamión doblemente articulado y

XVI. No contar con las luces y cinta reflejante, en la cantidad, color y
     posición, establecidas en el Reglamento de Tránsito en Carreteras y
     Puentes de Jurisdicción Federal, y las Normas Oficiales Mexicanas
     NOM-012-SCT-2-2017 y NOM- 035-SCT-2-2010.

Novena. - El incumplimiento a las disposiciones antes mencionadas y las
que establece el Reglamento de Tránsito en Carreteras y Puentes de
Jurisdicción Federal, dejan sin efecto la presente Autorización Expresa
y se aplicarán las sanciones correspondientes.

Décima. - Esta Autorización Expresa NO sustituye al Permiso Único de
Autotransporte Federal, ni a la Autorización especial de conectividad.

**DERECHOS Y OBLIGACIONES DEL TITULAR**

A.- Con el otorgamiento de esta Autorización Expresa, su titular
adquiere los siguientes derechos:

I.  Circular por caminos y puentes de jurisdicción federal con el
    vehículo descrito con antelación, en configuraciones de tractocamión
    doblemente articulado para el transporte de CARGA GENERAL.

B.- Con el otorgamiento de esta Autorización Expresa, su titular
adquiere las siguientes obligaciones:

I.  Garantizar en los términos autorizados por la Secretaría de
    Infraestructura Comunicaciones y Transportes y responder
    solidariamente con el conductor del vehículo por los daños que
    puedan ocasionarse a terceros en sus bienes y personas, vías
    generales de comunicación y cualquier otro daño que pudiera
    generarse por el vehículo tractocamión doblemente articulado, en
    cumplimiento a lo previsto en los artículos 68 de la Ley de Caminos,
    Puentes y Autotransporte Federal y 83 del Reglamento de
    Autotransporte Federal y Servicios Auxiliares.

II. Contratar y mantener vigente el seguro de responsabilidad civil por
    daños a terceros en sus bienes y personas, vías generales de
    comunicación y cualquier otro daño que pudiera generarse.

III. Permitir a la Secretaría de Infraestructura Comunicaciones y
     Transportes efectuar inspecciones físico-mecánicas y de operación
     al vehículo autorizado en el presente instrumento.

IV. Vigilar y constatar que los conductores del vehículo cuenten con la
    Licencia Federal de Conductor vigente de acuerdo con el tipo de
    configuración vehicular.

V.  No obstante el contenido de la presente Autorización Expresa, el
    usuario y el permisionario de autotransporte federal o transporte
    privado, según corresponda, asumen la responsabilidad de cualquier
    daño que se ocasione a terceras personas o a sus bienes, así como a
    los caminos, estructuras de puentes y elementos auxiliares de la
    transportación, incluyendo daños ambientales, de conformidad con lo
    establecido en los artículos 38, 63 Bis y 68 de la Ley de Caminos,
    Puentes y Autotransporte Federal, 83 del Reglamento de
    Autotransporte Federal y Servicios Auxiliares, así como 109 y 112
    del Reglamento para el Transporte Terrestre de Materiales y Residuos
    Peligrosos, deslindando a la Secretaría de Infraestructura
    Comunicaciones y Transportes de cualquier obligación o
    responsabilidad jurídica o administrativa que con ello se genere.

VI. El usuario será corresponsable de los daños y perjuicios que se
    causen, originados por exceso de peso de su carga declarada en la
    Carta de Porte, cuando se contrate carro por entero. Para los
    embarques de menos de carro por entero, la responsabilidad recaerá
    en el transportista de carga consolidada.

VII. El incumplimiento a las disposiciones mencionadas en la
     Autorización Expresa y/o las que establece la Ley de Caminos,
     Puentes y Autotransporte Federal, el Reglamento Sobre el Peso,
     Dimensiones y Capacidad de los Vehículos de Autotransporte que
     Transitan en los Caminos y Puentes de Jurisdicción Federal, el
     Reglamento para el Transporte Terrestre de Materiales y Residuos
     Peligrosos, el Reglamento de Autotransporte Federal y Servicios
     Auxiliares, o bien, el Reglamento de Tránsito en Carreteras y
     Puentes de Jurisdicción Federal, así como la NOM-012-SCT-2-2017,
     dejan sin efecto la Autorización Expresa y se aplicarán las
     sanciones correspondientes.

C.- Restricciones de operación:

I.  El tránsito en configuración de tractocamión doblemente articulado
    por caminos y puentes de jurisdicción federal estará sujeto a las
    restricciones de circulación de acuerdo al tipo de carretera, de
    conformidad con la clasificación de caminos y puentes de
    jurisdicción federal emitida por la Secretaría de Infraestructura
    Comunicaciones y Transportes y conforme a la NOM-012-SCT-2-2017,
    numerales 6.1.2.1.1 y 6.2.1.4.2.

II. Serán retiradas de la circulación por la autoridad competente,
    aquellas configuraciones vehiculares que no cuenten con la
    Autorización Expresa o bien, en caso de detectarse que no cumplen
    con las especificaciones técnicas, disposiciones de seguridad y de
    control que se establecen en la Norma Oficial Mexicana
    NOM-012-SCT-2-2017, aun cuando se cuente con Autorización Expresa
    para configuración de tractocamión doblemente articulado.

III. La Secretaría podrá determinar restricciones adicionales de
     operación o de circulación al vehículo objeto de la presente
     Autorización Expresa, por cuestiones de orden público, a efecto de
     garantizar la seguridad de los usuarios que transiten por las vías
     generales de comunicación.

D.- Otros aspectos a considerar:

I.  En caso de incumplimiento de cualquiera de las obligaciones y
    restricciones establecidas en la presente Autorización Expresa, la
    Secretaría de Infraestructura Comunicaciones y Transportes y/o la
    Guardia Nacional impondrán las sanciones que correspondan, y en su
    caso, dicha Secretaría procederá a su revocación, en términos de lo
    previsto en la Ley de Caminos, Puentes y Autotransporte Federal, el
    Reglamento de Autotransporte Federal y Servicios Auxiliares, el
    Reglamento sobre el Peso, Dimensiones y Capacidad de los Vehículos
    de Autotransporte que transitan en los Caminos y Puentes de
    Jurisdicción Federal, las normas y demás ordenamientos legales
    aplicables, de acuerdo con la naturaleza del incumplimiento.

II. La información y documentos presentados por el permisionario bajo
    protesta de decir verdad, no eximen a la Secretaría de
    Infraestructura Comunicaciones y Transportes y a la Guardia Nacional
    de llevar a cabo las verificaciones correspondientes de conformidad
    con la normatividad aplicable, por lo que en caso de detectarse que
    dicha información o documentos no corresponden a la realidad, la
    Secretaría de Infraestructura Comunicaciones y Transportes llevará a
    cabo el procedimiento administrativo de revocación establecido en el
    artículo 17 de la Ley de Caminos, Puentes y Autotransporte Federal,
    y asimismo interpondrá denuncia ante la autoridad correspondiente
    conforme lo establecido en los artículos 244, 247 y los que resulten
    aplicables, del Código Penal Federal.
